[The Vendetta of An]
[Pembalasan An]
[A day ago]
[Sehari yang lalu]
Gu Yu was locked up
Gu Yu dikurung
in Zuihua Tower at the market.
di Menara Zuihua di pasar.
All this trash
Semua sampah ini
was hauled from over there.
diangkut dari sana.
Yeah.
Ya.
The trash from Zuihua Tower
Sampah dari Menara Zuihua
gets dumped here.
dibuang di sini.
Say it again.
Ulangi lagi.
What exactly happened that day?
Apa sebenarnya yang terjadi hari itu?
I saw it myself.
Saya melihatnya sendiri.
Wang Pu and his men
Wang Pu dan anak buahnya
chained up Gu Yu
Gu Yu dirantai
and dragged him into Zuihua Tower.
dan menyeretnya ke Menara Zuihua.
Say it again.
Ulangi lagi.
Wang Pu and his men
Wang Pu dan anak buahnya
chained up Gu Yu
Gu Yu dirantai
and dragged him
dan menyeretnya
into Zuihua Tower
ke Menara Zuihua
like some stray dog.
seperti anjing liar.
Say it again.
Ulangi lagi.
Wang Pu had Gu Yu in chains.
Wang Pu telah memborgol Gu Yu.
Iron chains.
Rantai besi.
Two Huben men were dragging him along.
Dua pria Huben menyeretnya.
His legs wouldn't move at all.
Kakinya sama sekali tidak bisa digerakkan.
His hands were gripping
Tangannya mencengkeram
the chain so tightly.
rantai itu begitu erat.
The wound on his neck
Luka di lehernya
could be seen so clearly.
bisa terlihat dengan sangat jelas.
A wound on his neck?
Luka di lehernya?
Gu Yu was hurt.
Gu Yu terluka.
There should've been
Seharusnya ada
bloody rags in the trash.
kain berlumuran darah di tempat sampah.
Used ointments and medicine
Salep dan obat bekas
would've given off
akan memancarkan
a smell.
sebuah bau.
No.
TIDAK.
This isn't right.
Ini tidak benar.
So,
Jadi,
taking Gu Yu to Zuihua Tower
mengantar Gu Yu ke Menara Zuihua
was nothing but a diversion.
itu hanyalah pengalihan perhatian semata.
What?
Apa?
A diversion.
Sebuah pengalihan perhatian.
Huai'an,
Huai'an,
I know
Aku tahu
where they're keeping Gu Yu.
di mana mereka menahan Gu Yu.
It was a girl.
Itu adalah seorang perempuan.
General, who are you thinking of?
Jenderal, siapa yang Anda pikirkan?
Don't you think
Tidakkah menurutmu begitu?
she looks a little like you?
Dia agak mirip denganmu?
Day in and day out together,
Bersama setiap hari,
have you started to see me differently?
Apakah kamu mulai melihatku secara berbeda?
Of course.
Tentu saja.
Your wounds are almost healed.
Lukamu hampir sembuh.
Let me take the bandage off.
Izinkan saya melepas perbannya.
It's getting late.
Sudah larut malam.
You should rest, General.
Anda perlu istirahat, Jenderal.
Yuan.
Yuan.
This is for you.
Ini untukmu.
Thank you
Terima kasih
for taking such thoughtful care of me these days.
karena telah merawatku dengan begitu baik akhir-akhir ini.
But didn't you tell me
Tapi bukankah kamu memberitahuku?
that you'd grant anything I asked?
bahwa kau akan mengabulkan semua permintaanku?
I'll agree to anything you want.
Aku akan menyetujui apa pun yang kau inginkan.
But first, your blade
Tapi pertama-tama, pisaumu
should be set aside.
harus disisihkan.
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
Aren't you
Bukankah kamu
hiding a blade too?
Menyembunyikan pisau juga?
General.
Umum.
It feels like a lifetime
Rasanya seperti seumur hidup
since we last met.
sejak pertemuan terakhir kita.
When word came that His Majesty had killed you,
Ketika kabar datang bahwa Yang Mulia telah membunuhmu,
I was the one who went to claim your body.
Akulah yang pergi untuk mengambil jenazahmu.
But the body wasn't yours.
Namun, tubuh itu bukan milikmu.
Seeing you alive now
Melihatmu masih hidup sekarang
isn't a surprise.
Ini bukan hal yang mengejutkan.
What surprises me
Yang mengejutkan saya
is that we'd meet again here.
Intinya adalah kita akan bertemu lagi di sini.
White Hair,
Rambut putih,
it's been a long time.
Sudah lama sekali.
You've been planning against the Huben
Anda telah merencanakan strategi untuk melawan Huben.
for quite a while, haven't you?
Sudah cukup lama, kan?
Tonight isn't the time to reminisce.
Malam ini bukan waktu yang tepat untuk bernostalgia.
We need to think fast
Kita perlu berpikir cepat.
and get you out of here.
dan mengeluarkanmu dari sini.
I'm not leaving. Not yet.
Aku tidak akan pergi. Belum.
Maybe it's been too long since you saw me.
Mungkin sudah terlalu lama sejak terakhir kali kamu melihatku.
Perhaps you've forgotten
Mungkin kamu sudah lupa
the way I work.
cara saya bekerja.
Maybe you forgot
Mungkin kamu lupa
that I'm still a general.
bahwa saya masih seorang jenderal.
So many of my soldiers were slaughtered.
Begitu banyak prajuritku yang dibantai.
I have to stay here.
Aku harus tetap di sini.
An eye for an eye.
Mata ganti mata.
There must be vengeance.
Harus ada pembalasan.
You're going to help me.
Kamu akan membantuku.
Gu Yu.
Gu Yu.
Wumei killed the men guarding you.
Wumei membunuh orang-orang yang menjagamu.
From now until the bodies are found,
Mulai sekarang hingga jenazah ditemukan,
it's a day at most.
Paling lama satu hari.
Yan Fengshan has shown up.
Yan Fengshan telah muncul.
He's back in Chang'an.
Dia sudah kembali ke Chang'an.
He's got at most a day.
Dia hanya punya waktu paling lama satu hari.
So, you're going to use half a day
Jadi, kamu akan menggunakan setengah hari.
to help me plan a way to get revenge.
untuk membantuku merencanakan cara membalas dendam.
You can do it.
Kamu bisa.
[Episode 12]
[Episode 12]
Mr. Wang Pu, we should pull back.
Tuan Wang Pu, kita harus mundur.
As of now,
Sampai saat ini,
Wang Pu already knows.
Wang Pu sudah tahu.
What he doesn't know
Apa yang tidak dia ketahui
is that the Baiwenhu will strike back at the Huben.
yaitu bahwa Baiwenhu akan membalas serangan Huben.
General.
Umum.
The Huben Army has started moving out.
Tentara Huben telah mulai bergerak keluar.
We need to go.
Kita harus pergi.
Mr. Wang!
Tuan Wang!
What is it?
Apa itu?
You should take a look at the market.
Anda sebaiknya melihat kondisi pasar.
Gu Yu.
Gu Yu.
He really is a commander
Dia benar-benar seorang komandan.
you can't help but admire.
Anda pasti akan kagum.
A life for a life.
Nyawa dibalas nyawa.
And the one plotting for him
Dan orang yang bersekongkol untuknya
is a sharp mind too.
juga memiliki pikiran yang tajam.
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
I did the same job for seven years
Saya melakukan pekerjaan yang sama selama tujuh tahun.
prior to joining the Hidden Soldier Alley.
sebelum bergabung dengan Gang Prajurit Tersembunyi.
Sorting things is second nature.
Mengurutkan barang adalah hal yang sudah menjadi kebiasaan.
I'm quick to spot what's valuable.
Saya cepat mengenali apa yang berharga.
There's always something
Selalu ada saja masalah
worth picking up where I look.
Layak diambil di mana pun saya melihat.
Digging clues out of trash.
Menggali petunjuk dari tumpukan sampah.
They saved Gu Yu,
Mereka menyelamatkan Gu Yu,
and even set a trap for me.
dan bahkan memasang jebakan untukku.
This garbage picker is the first one.
Pemulung ini adalah yang pertama.
Di Lu?
Di Lu?
He's been gone a long time.
Dia sudah lama pergi.
He's probably dead.
Dia mungkin sudah meninggal.
Then, this grey-haired one
Lalu, yang berambut abu-abu ini
is the second.
adalah yang kedua.
If he's the suspicious one,
Jika dialah yang mencurigakan,
that means...
itu artinya...
The people you told me to check on
Orang-orang yang kau suruh aku periksa
have all been tailed.
Semuanya telah dibuntuti.
No issues.
Tidak ada masalah.
But if you're not convinced,
Namun jika Anda belum yakin,
I can just kill them all.
Aku bisa membunuh mereka semua.
Questioning them one by one
Menanyai mereka satu per satu
is beyond my patience.
Ini sudah di luar kesabaran saya.
That old witch.
Penyihir tua itu.
Aunt Xin can't be trusted either.
Bibi Xin juga tidak bisa dipercaya.
From here on out, every word I say
Mulai sekarang, setiap kata yang saya ucapkan
must be kept in mind.
harus diingat.
From West Third Alley to West Fifth Alley,
Dari Gang Ketiga Barat ke Gang Kelima Barat,
the whole area
seluruh wilayah
must be sealed.
Harus disegel.
They'll try to break out from there.
Mereka akan mencoba melarikan diri dari sana.
Understood.
Dipahami.
Take more men.
Rekrut lebih banyak pria.
To the alley entrances.
Menuju pintu masuk gang.
Keep an eye on that old witch.
Awasi terus penyihir tua itu.
Don't you dare fight her.
Jangan berani-beraninya kau melawannya.
You may not win.
Anda mungkin tidak menang.
Got that?
Sudah paham?
Got it.
Mengerti.
Move.
Bergerak.
Search all of Hidden Soldier Alley
Jelajahi seluruh Gang Prajurit Tersembunyi.
for Li Sangeng and Wang Xing.
Untuk Li Sangeng dan Wang Xing.
Wang Xing's real name
Nama asli Wang Xing
is Xie Huai'an.
adalah Xie Huai'an.
Understood.
Dipahami.
You two,
Kalian berdua,
time to pull out.
Saatnya untuk mundur.
The general ordered us
Jenderal itu memerintahkan kami
to keep you both safe.
untuk menjaga keselamatan kalian berdua.
It's time.
Sudah waktunya.
Once we're out,
Setelah kita keluar,
you can become Han Ziling again.
Kamu bisa menjadi Han Ziling lagi.
Go!
Pergi!
Didn't expect the Huben
Tidak menyangka Huben
to react this fast.
untuk bereaksi secepat ini.
No idea whether General Gu succeeded.
Tidak ada informasi apakah Jenderal Gu berhasil.
Most likely he failed.
Kemungkinan besar dia gagal.
The Huben's movements now
Pergerakan Huben saat ini
are too orderly.
terlalu teratur.
Which means
Yang berarti
their command center
pusat komando mereka
hasn't fallen into chaos.
belum jatuh ke dalam kekacauan.
Wang Pu is still alive.
Wang Pu masih hidup.
His counterattack
Serangan baliknya
is coming our way.
sedang menuju ke arah kita.
Move.
Bergerak.
The way ahead is full of Huben.
Jalan di depan penuh dengan Huben.
Alright.
Baiklah.
Go warn Gu Yu.
Pergi peringatkan Gu Yu.
Tell him the ward wall here is a trap.
Katakan padanya bahwa dinding bangsal di sini adalah jebakan.
They can't come here yet.
Mereka belum bisa datang ke sini.
You all break out together.
Kalian semua bubar bersama-sama.
You go. I'll stay.
Kamu pergi saja. Aku akan tinggal.
No time to argue.
Tidak ada waktu untuk berdebat.
Hurry!
Buru-buru!
Wait.
Tunggu.
You need to tell Gu Yu
Kamu perlu memberi tahu Gu Yu
that we already made it out.
bahwa kita sudah berhasil keluar.
Only after we escaped
Baru setelah kami berhasil melarikan diri
did the ward wall get surrounded.
Apakah tembok bangsal dikepung?
You get me?
Kamu mengerti maksudku?
I do.
Saya bersedia.
- Go! - Protect the general!
- Maju! - Lindungi jenderal!
Yes.
Ya.
You two,
Kalian berdua,
I'm heading out.
Aku mau pergi.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you both
Terima kasih kepada kalian berdua.
for rescuing the general
untuk menyelamatkan jenderal
for the Baiwenhu Army.
untuk Tentara Baiwenhu.
Hold on.
Tunggu.
No time to waste.
Tidak ada waktu untuk disia-siakan.
Ziling.
Ziling.
Go.
Pergi.
With me here,
Saya di sini,
it doesn't matter how many more come.
Tidak masalah berapa banyak lagi yang datang.
I'll say it again.
Saya akan mengatakannya lagi.
With me here,
Saya di sini,
no number of men will make a difference.
Jumlah pria berapa pun tidak akan membuat perbedaan.
General!
Umum!
- General! - General!
- Jenderal! - Jenderal!
I, Gu Yu, thank you all
Saya, Gu Yu, mengucapkan terima kasih kepada kalian semua.
for avenging our fallen soldiers.
untuk membalaskan dendam para prajurit kita yang gugur.
We can't stay here.
Kita tidak bisa tinggal di sini.
Let's head to the ward wall.
Mari kita menuju ke dinding bangsal.
No!
TIDAK!
General,
Umum,
the planned extraction point
titik ekstraksi yang direncanakan
is busted.
ketahuan.
The Huben Army has it surrounded.
Tentara Huben telah mengepungnya.
What about Xie Huai'an, Han Ziling,
Bagaimana dengan Xie Huai'an dan Han Ziling?
and the others meant to receive us?
dan siapa lagi yang ditakdirkan untuk menerima kita?
They've already made it out.
Mereka sudah berhasil keluar.
The Huben encirclement
Pengepungan Huben
formed after they escaped.
terbentuk setelah mereka melarikan diri.
Mr. Xie Huai'an told me to inform you
Tuan Xie Huai'an menyuruh saya untuk memberi tahu Anda.
so you don't fall into the trap.
agar kamu tidak terjebak.
Good. They're safe.
Bagus. Mereka aman.
We have enough men to break through.
Kita memiliki cukup banyak pasukan untuk menerobos pertahanan lawan.
Let's move.
Ayo kita bergerak.
Break out from the west wall.
Keluar dari tembok barat.
- Yes! - Yes!
- Ya! - Ya!
Search thoroughly.
Lakukan pencarian secara menyeluruh.
Leave no stone unturned.
Jangan sampai ada satu pun hal yang terlewatkan.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
Head for the southwest corner
Pergilah ke sudut barat daya.
once we get out.
begitu kita keluar.
I pile the big trash over there.
Saya menumpuk sampah besar di sana.
Stack the wooden crates.
Tumpuk peti kayu tersebut.
You can scale the wall.
Anda bisa memanjat tembok itu.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
This is the last chance.
Ini adalah kesempatan terakhir.
This way.
Lewat sini.
There's an ambush.
Ada jebakan.
Ready.
Siap.
General, let's go.
Jenderal, ayo kita pergi.
We've gone in circles
Kita berputar-putar saja
and ended up back here.
dan akhirnya kembali lagi ke sini.
Where it began
Di sinilah semuanya bermula
is where it ends.
Di situlah semuanya berakhir.
I figure Di Lu
Sosok-sosok Lu
wanted to drag us down with him.
ingin menyeret kita ikut jatuh bersamanya.
But Di Lu isn't even here.
Tapi Di Lu bahkan tidak ada di sini.
Right?
Benar?
How many soldiers
Berapa banyak tentara?
can be mobilized from Chang'an?
Bisakah dimobilisasi dari Chang'an?
A thousand.
Seribu.
Before entering Hidden Soldier Alley,
Sebelum memasuki Gang Prajurit Tersembunyi,
I ordered everyone to arm up.
Saya memerintahkan semua orang untuk mempersenjatai diri.
They're ready to move.
Mereka siap untuk pindah.
You've seen how big Hidden Soldier Alley is.
Anda sudah melihat betapa luasnya Gang Prajurit Tersembunyi.
A thousand men
Seribu orang
are not enough to smash through.
tidak cukup untuk menerobos.
With this badge, you may enter the palace,
Dengan lencana ini, Anda dapat memasuki istana,
and see His Majesty.
dan melihat Yang Mulia.
Mobilize the Imperial and Right Cavalry Guards
Kerahkan Pasukan Pengawal Kavaleri Kekaisaran dan Kanan
and
Dan
encircle Hidden Soldier Alley completely.
Kepung sepenuhnya Gang Prajurit Tersembunyi.
I want Xie Huai'an and Han Ziling
Saya ingin Xie Huai'an dan Han Ziling
captured alive.
ditangkap hidup-hidup.
I know Huai'an's tricks
Aku tahu trik Huai'an.
all too well.
sangat baik.
He always says those sentimental things,
Dia selalu mengatakan hal-hal sentimental itu,
letting others take the path to life,
membiarkan orang lain menempuh jalan hidup,
while he walks
saat dia berjalan
toward the dead end himself.
menuju jalan buntu itu sendiri.
You
Anda
lied to me.
Dia berbohong padaku.
They haven't come out yet.
Mereka belum keluar.
Please forgive me, General.
Mohon maafkan saya, Jenderal.
I blame no one.
Saya tidak menyalahkan siapa pun.
I know
Aku tahu
I have to get out of there.
Aku harus keluar dari sana.
Tonight, in all of Chang'an,
Malam ini, di seluruh Chang'an,
there's something more important
ada sesuatu yang lebih penting
than anyone's life or death.
daripada hidup atau mati siapa pun.
But whether they live or die
Namun, terlepas dari apakah mereka hidup atau mati.
depends on
tergantung pada
how fast you can
seberapa cepat Anda bisa
get His Majesty to send troops.
meminta Yang Mulia Raja untuk mengirim pasukan.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Take me to meet those four distinguished guests.
Bawa saya untuk bertemu dengan keempat tamu terhormat itu.
General,
Umum,
should you change clothes first?
Apakah sebaiknya kamu ganti baju dulu?
No need.
Tidak perlu.
If you want people to bow their heads,
Jika Anda ingin orang-orang menundukkan kepala,
clean clothes won't do it.
Pakaian bersih tidak akan berhasil.
What matters is
Yang terpenting adalah
whether our blade
apakah pisau kita
is hard enough.
Ini sudah cukup sulit.
Later on, I worried
Kemudian, saya khawatir.
Di Lu's body might be found.
Jenazah Di Lu mungkin akan ditemukan.
So I went back down to the cellar.
Jadi saya kembali turun ke ruang bawah tanah.
But the body was already gone.
Namun, jenazahnya sudah hilang.
Di Lu once told me
Di Lu pernah mengatakan padaku
that even in death,
bahwa bahkan dalam kematian,
he wanted to die in a wine jar.
Dia ingin mati di dalam guci anggur.
So later,
Jadi nanti,
I dug up his body and burned it.
Aku menggali kembali tubuhnya dan membakarnya.
I put the ashes in a wine jar,
Aku menaruh abu itu ke dalam toples anggur,
and buried it back in the cellar.
dan menguburnya kembali di ruang bawah tanah.
So...
Jadi...
you were wrong.
Kamu salah.
Di Lu called you a friend,
Di Lu menyebutmu sebagai teman,
and he was right.
dan dia benar.
From here on,
Mulai dari sini,
how many more will you kill?
Berapa banyak lagi yang akan kau bunuh?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Maybe just one.
Mungkin hanya satu.
Maybe a lot more.
Mungkin jauh lebih banyak lagi.
Just one?
Hanya satu?
Yan Fengshan?
Yan Fengshan?
Yes.
Ya.
Can you kill him?
Bisakah kamu membunuhnya?
I can.
Saya bisa.
As long as he uses the travel pass
Selama dia menggunakan kartu perjalanan.
I wrote for him to enter the city,
Saya menulis surat agar dia bisa masuk kota,
he'll be tailed.
Dia akan dibuntuti.
He'll walk into an ambush.
Dia akan terjebak dalam jebakan.
And he'll end up dead.
Dan pada akhirnya dia akan mati.
The travel pass
Kartu perjalanan
for General Fengshan
untuk Jenderal Fengshan
to enter the city
untuk memasuki kota
has already been sent out?
Apakah sudah dikirim?
Yes.
Ya.
Xie...
Xie...
Huai...
Huai...
An...
Sebuah...
How far is the exit
Seberapa jauh pintu keluarnya?
in the southwest corner?
di sudut barat daya?
It is very close.
Ini sangat dekat.
A hundred bu away.
Seratus bus lagi.
But the moment we move,
Namun begitu kita bergerak,
they will notice us.
Mereka akan memperhatikan kita.
Think again.
Pikirkan lagi.
There must be another way.
Pasti ada cara lain.
It is already a dead end.
Ini sudah jalan buntu.
We've run out of time.
Waktu kita sudah habis.
No.
TIDAK.
There must still be another way.
Pasti masih ada cara lain.
The window behind you
Jendela di belakangmu
opens to the back street.
terbuka ke jalan belakang.
I'll go and draw the Huben away.
Aku akan pergi dan menggambar Huben.
You leave from here.
Anda berangkat dari sini.
I'll draw the Huben away.
Aku akan menarik Huben menjauh.
As long as my head's still on my neck,
Selama kepalaku masih berada di leherku,
I'll figure out a way to save myself.
Aku akan mencari cara untuk menyelamatkan diriku sendiri.
Why'd you make that Baiwenhu man
Mengapa kau membuat pria Baiwenhu itu?
trick Gu Yu?
Apakah Gu You bisa menipumu?
Because you know
Karena kamu tahu
there are things
ada hal-hal
only Gu Yu can settle.
Hanya Gu Yu yang bisa menenangkan.
Correct?
Benar?
When it's your turn,
Saat giliranmu tiba,
you start playing a fool.
kamu mulai bertingkah konyol.
Xie Huai'an, answer me.
Xie Huai'an, jawab aku.
With all your wit,
Dengan segala kecerdasanmu,
are you able to take
Apakah Anda bisa mengambil?
the Huben's fists,
tinju Huben,
or outrun their blades?
atau menghindari pisau mereka?
You've got to stay alive.
Kamu harus tetap hidup.
Only you can bring down the Huben.
Hanya kamu yang bisa menjatuhkan Huben.
If you really feel guilty,
Jika kamu benar-benar merasa bersalah,
then carry my death with you
lalu pikullah kematianku bersamamu
and kill Yan Fengshan.
dan membunuh Yan Fengshan.
When you finally destroy the Huben,
Saat kau akhirnya menghancurkan Huben,
that'll count as avenging me.
Itu akan dianggap sebagai pembalasan dendam untukku.
I've always been a scholar.
Saya selalu menjadi seorang cendekiawan.
To die like a hero,
Mati seperti seorang pahlawan,
like a real man,
seperti pria sejati,
is worth it.
Ini sepadan.
Ziling.
Ziling.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Give it one more moment.
Beri waktu sebentar lagi.
Ziling.
Ziling.
Don't cry, Huai'an.
Jangan menangis, Huai'an.
When the day comes that you succeed,
Saat tiba hari di mana kamu berhasil,
pour me a cup of victory wine.
Tuangkan secangkir anggur kemenangan untukku.
That's enough.
Cukup sudah.
Take care.
Hati-hati di jalan.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Bunga dan tumbuhan, dalam berbagai bentuk dan rupa yang tak terhitung jumlahnya♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Mekarlah dengan warna-warna tak terbatas♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪Waktu berlalu, siklus dimulai kembali♪
♪The plants survived another winter♪
♪Tanaman-tanaman itu berhasil melewati musim dingin lagi♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Melihat lautan manusia dari kejauhan♪
♪I yearn for a connection♪
♪Aku mendambakan sebuah koneksi♪
♪That lasts till we die♪
♪Yang akan bertahan sampai kita mati♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Saat kau menoleh ke belakang dan tersenyum, waktu seolah membeku♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Sesaat yang cepat berlalu menjadi keabadian♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Di dunia yang luas ini, jalan kita mengarah ke perjalanan yang berbeda♪
♪Like peacocks flying apart...♪
♪Seperti burung merak yang terbang berjauhan...♪
Come on!
Ayo!
I'm right here.
Aku ada di sini.
I'm not hiding or running.
Aku tidak bersembunyi atau melarikan diri.
If you want me dead,
Jika kau ingin aku mati,
you'd better catch me first.
Sebaiknya kau tangkap aku dulu.
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Belum mati, namun belum hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Berhasillah saat keadaan menguntungkan♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan saat damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Ribuan rumah tangga yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Mimpi tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Bersemayam di dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Meskipun hanya sebuah harapan kecil♪
♪I ask for peace in all four corners...♪
♪Aku memohon perdamaian di seluruh penjuru...♪
After him!
Kejar dia!
Stop him!
Hentikan dia!
I'll run a hundred bu for you.
Saya akan mengantarkan seratus dolar untuk Anda.
Within these hundred bu,
Di dalam seratus bu ini,
I won't be caught.
Aku tidak akan tertangkap.
Think of this
Pikirkan ini
as me seeing you off.
sebagai aku yang mengantarmu pergi.
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Melihat lautan manusia dari kejauhan♪
♪I yearn for a connection♪
♪Aku mendambakan sebuah koneksi♪
♪That lasts till we die♪
♪Yang akan bertahan sampai kita mati♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Belum mati, namun belum hidup♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Berhasillah saat keadaan menguntungkan♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Tenang seperti bulan saat damai♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Ribuan rumah tangga yang terang benderang♪
♪The dream of my homeland♪
♪Mimpi tanah airku♪
♪Resides in me♪
♪Bersemayam di dalam diriku♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Meskipun hanya sebuah harapan kecil♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Aku memohon perdamaian di seluruh penjuru dunia♪
Where is Xie Huai'an?
Di manakah Xie Huai'an?
He is already out of Hidden Soldier Alley.
Dia sudah keluar dari Gang Prajurit Tersembunyi.
A trash picker
Seorang pemulung
managed to fool me.
Berhasil menipu saya.
I'll admit that took some skill.
Saya akui itu membutuhkan keahlian tertentu.
Tell me.
Beri tahu saya.
What was your real name?
Siapa nama aslimu?
I'll carve it on your gravestone.
Aku akan mengukirnya di batu nisanmu.
Han Ziling.
Han Ziling.
The "ling" of soaring ambition.
"Ling" dari ambisi yang melambung tinggi.
Soaring ambition.
Ambisi yang melambung tinggi.
What a pity.
Sayang sekali.
In the end,
Pada akhirnya,
you stank from head to toe,
Kamu bau dari ujung kepala sampai ujung kaki,
and died in a gutter.
dan meninggal di selokan.
I've already walked the path I chose.
Aku sudah menempuh jalan yang kupilih.
The deposed emperor is safe.
Kaisar yang digulingkan itu selamat.
I'll tell him
Aku akan memberitahunya
there was someone this stubborn
ada seseorang yang sekeras kepala ini
who still thought of him.
yang masih memikirkannya.
Your letter
Surat Anda
will reach him for sure.
Pasti akan sampai padanya.
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Bulan senja merah menyala di atas asap perang♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪Dinding yang runtuh menopang atap yang tersisa♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Siapa yang masih memegang kepingan weiqi yang tersisa yang menjebak Chang'an?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Berkeliaran sendirian dalam siklus yang tak terpecahkan♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Jubah putih yang diselimuti kelelahan♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Sepuluh tahun dendam tersembunyi dalam sapuan kuas di atas kertas polos♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Keropeng dan kepompong♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Lilin yang berkelap-kelip dan hampir padam♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪Permainan catur, sebuah malapetaka yang telah ditakdirkan♪
♪Looking back at my youth♪
♪Mengenang masa mudaku♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪Tangan kiriku bertumpu pada batu tinta yang hangat♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Topeng palsu, bahaya nyata, pemikiran tentang kehidupan♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Aku ingin memadamkan asap perang demi kebaikan dunia♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Para pecundang menyimpan dendam, para pemenang menjadi lelah, ribuan rencana licik♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Kembalikan padaku janji yang berkelap-kelip itu♪